34

sibi boves a Mercurio furto ‚abactas esse narrat (ιη 334-
364) . Sententiarum nexum ipsum bene se habere liquet:
Ma tthiaeus sine ulla causa eo offendit, quod Apollo pueri
quidem facinus exposuerit, sed quid a Iove hac in re fieri

·vellet, addere omiserit; praeterea ei videtur oratio nimis

abrupte desinere, ita ut amplius quid desideret. Quae cau-
sae imbecilliores sunt quam quibus orationem truncatam et
a 'grammaticis expletam esse probare possit; maioris certe
momenti est nimia copiaverborum quae dicuntur ἅπαξ εἰρημένα
aut quae sensu diverso quam alibi inveniuntur: illis adnumeran-
da sunt φιλολήῑος (v. 335), κεραϊστής (v. 336), λησίμβροτος (v,

339), διαπυρπαλάμησεν (ν. 357, coniectum Ilgenii), ὠμόργαζε ’
’ (v. 361, ab Ilgeni00bene restitutum pro ὥμόρταζε, (ν. 361, ab

Ilgenio bene restitutum pro ὥμόρταζε quod explicari non pot-
est); his autem κερτόμιος; (v. 338; cfr. Hes. Op. v. 786) pro
forma usitata κέρτομος; α’λαρταὸνός (v. 334), quod apud Home-
rum numquam de oratione dicitur; διατρίβειν κελευθά (ν. 348)
„viam emeth-1⁶⁸, quae vero structura minus offensionis praebet,
quoniam τρίβειν ’ὁδόν sive κελευθά saepius leffl'tur. Tragico-
rum locutionem sapiunt duo voeabula στίβος (v. 352), primum

huius vocis exemplum, et αὐγή (v. 368), quae vox in Ηο- ⁷

meri carminibus splendorem significat, apud hymnographum
vero nostrum methaphorice pro oculo exstat. Sed quum
nusquam aptus sensus desideretur et rerum series iusto eonti-
nuetur, nm habeo quod mancam huius orationis formam
aut interpolationem statuo. -- ·

In oratione Mercurii, qui a frat-ris accusatione se de—

- fendere studet, versus 379 -- 386 ab interpretibus obelo

notati sunt. *Subdititum habuit loc-um primus HermannuS,
qui quidem de verss, 379 — 382, vel in mediocri carmine
vix ferendis, haec dicit: „Sententiae argutae, abruptae,

male nexae3 oratio non qualem in antiquo poeta 'exspectem '

cuiusmodi haec sunt: (ὃς, ὄλβιος εἰἠν, φιλῶ, οἶσθα καὶ αὐτός, .
non ad praegressa sed ad sequentia relatum quae nihil nisi

 

