 

17

In versu 24 narratur Mercurius, qui antro egressus
Apollinis boves requisiturus est, invenisse testudinem: „ma
χέλυν εὖρών ἐκτήσατο μυρίον ὄλβον,“ quo versu poetam
alludere praeclaris donis ‚ quae Mercurius postero tenipore
ab Apolline accipit, Schneidewinus negat quum elocutio „inventost
ὄλβον( nimis obseura et lata sit. Sed id ipsum magnam poetae

- atem dilucide prod-it, nam si hocloco narrasset, quod infra ex-

-plicarein animo habuit, natura narrationis epicaeipsa perverte-
retur, quippe quae saepenumero modo latenter attingere soleat
.futura. Errant sane qui hic cogitent de Apollinis verbis in
versu 529: ,,αὖτάρ ἔπειταὌλβου καὶπλούτου δώσω περικᾶλλεα
ῥαβδόν”, quum, ut infra demonstrabimus, tota illa carminis
pars suspecta, ne dicam adulterina, sit. Quid autem obstat
verba ,,μυρίον ἄζρὀν(ι referre ad boum donum, quas Mercurius
. pro lyra accipit (v. 503 sq.); tantus enim boum grex a vetere poeta
summo iure pro divitiis habitus est. Hermannus in praefat.
hymnorum hac in ratione poeta perversitatem quandam
inesse dicit, quum boves quaerat >Mercurius et tamen eas
non-quaerit, sed citharam sacit; etiam offendit, quod poeta
de lyra inventa tali modo narrat eumque aliquando aliter
hac de re dicere coepisse putat. Equidem nescio, quomodo
poeta* aptius ad lyrae inventionem transire potuerit, quam
si Mercurium testudine sublata et necata statim e testa
lyram sibi conficientem finxit, igiturque poetam epicum recte
sic narrasse censeo3 aliter sane Apollodorus rem retulit,
qui eandem fere de Mercurius narrationem tradidit atque
poeta noster, excepto excursu de inventa cithara, quam
Apollodorus a Mercurio post boves abactas inventam facit.

. sine dubio quia tunc demum, duabus bubus, mactatis, iu-

telligi potest, unde ille chordas sumpserit. ¹) Quae nar· .

⁷ ¹) Of. Apoll. 111, 103: ,,(Ἑρμῆς) ταχέως εἰς Κυλλήνην ᾤχετο καὶ eupiu-
κει πρὸ τοῦ ἄντρου νεμομένην χελώνην. · Ταύτην ἐκκαθάρας εἰς τὸ urite κάρ·
δας ἐντείνας ἕξ ὦν ἔθυσε βοῶν καὶ ἐργασάμενος λύραν εἶρε καὶ πλὴ-
τρον.“ ’

