10

A habita deorum carnes in duodecim partes dividit singulisque

suam portionem sacravit, ipse vero, quanquam suavissimo
carnis odore pellectus a gustando se abstinuit. Quae reliqua
erat carnem partim in antro abdidit partim cremavit,
boum pellibus in rupe ante antrum suspensis. Hinc rediit
ad montem Cyllenen ‚ postquam quae sibi ex viminibus connex-
uerat calceamenta in Alpheum deiecit et cineres diligentis-
sime exstinxit.' —— Antrum furtim assecutus fasciis se involvit
et in cunis se abdidit, laeva manu lyram tenens. Revertentem
et quamvis suspenso pede ingredientem Maia animadvertit;
acerbissimis verbis puerum increpat: diis et hominibus malum
eum esse a Iove genitum. Filius autem bene se defendit: quis—
nam putet se vix natum et in nequitiis nondum exercitatum tam
grave facinus commisisse? Ceterum se non passurum esse matrem ’
cum ipso, deorum praestantia paene orbatos, in antro iacere; se
quidem id· appetere ut eosdem atque Apollo haberet honores
iram Apollinis se nauci aestimare, quippe quum si sibi ullum

’ malum inferret, maius ei· paraturus esset. —- ‘Prima luce

Apono, furto cognito ‚ boves quaesivit. Ad Onchestum in
senem illum incurrit. Interrogatus num boves praece· p

-dente tauro vidisset, senex loquaciter narrat, se puerum,

baculum manu tenentem, boves retrorsum abigentem ani-
madvertisse. Apollo aquila per aera trffisvolante 'statim
suspicatur, Mercurium vafrum fuisse furem. Purpurea ne·
bula coopertus Pylum ingreditur, in itinere pueri admiratus “
artificium, quippe qui vestigia, quantum fieri potuit, delc-
verit. Reperit Mercurium in cunis, qui lyram bracchiis
tenens dormientis prae se fert speciem, sed deum nequa-
quam fallit3 Qui quum antrum oculis perlustraverit ad cu-
nas conversus a puero flagitat, ut= quo boves abdiderit pa·
tefaciat. Mercurius autem sese admirari simulat, quod
Apollo ipsum furem abitretur. Astutia ,dei et gestus ridi-
culi cachinnum Apollinis commovent qui rillum aliquando

furum ducem ac principem fore praedicit. Deinde puer ’

 

 

